SERVIDOR FTP EN UBUNTU:

En la M.V. Ubuntu Server 20.04.2:
1. Instala el servicio FTP vsftpd:
sudo apt install vsftpd
2. Comprueba el estado del servicio:
systemctl status vsftpd
3. Crea una copia de seguridad del archivo /etc/vsftpd.conf:
sudo cp /etc/vsftpd.conf /etc/vsftpd.conf.orig
4. Edita el archivo /etc/vsftpd.conf.
5. Descomenta la línea write_enable=YES.
6. Añade, al final del archivo, la línea allow_writeable_chroot=YES.
7. Descomenta la línea chroot_local_user=YES.
8. Crea un usuario con nombre y contraseña usuarioftp:
sudo adduser usuarioftp
9. Reinicia el servicio y comprueba su estado:
sudo service vsftpd restart
systemctl status vsftpd

En la M.V. Ubuntu 20.04.2:
1. Crea, en el escritorio, el archivo (vacío) prueba.txt.
2. Conéctate al servidor FTP como usuario usuarioftp.
3. Comprueba que solo puedes acceder a la parte del sistema de
archivos que comienza en el correspondiente directorio de conexión.
Nota: Observa, para ello, las respuestas obtenidas al ejecutar los
comandos “pwd” y “cd ..”.
4. Sube el archivo prueba.txt al susodicho directorio de conexión con el
identificador pruebaSubida.txt.
5. Desconéctate del servidor.
6. Conéctate al servidor con el susodicho usuario.
7. Baja el archivo pruebaSubida.txt al escritorio con el identificador
pruebaBajada.txt.
Nota: Para comprobar que la subida/bajada han ido bien debes
asegurarte de que:
• El archivo “pruebaSubida.txt” aparece dentro del directorio de
conexión del susodicho usuario.
• El archivo “pruebaBajada.txt” aparece en el escritorio.

Configuración del Servidor FTP en Windows:

aso 1: Instalar el servicio FTP en la máquina servidor:

    Ve a "Panel de control" -> "Programas" -> "Programas y características".
    Haz clic en "Activar o desactivar las características de Windows".
    Busca y marca la casilla "Servicio de transferencia de archivos (FTP)".
    Haz clic en "Aceptar" y espera a que se instale.

Paso 2: Configurar el servidor FTP:

    Abre el "Administrador del IIS" (Internet Information Services) desde el menú de inicio o buscándolo.
    En el panel izquierdo, expande el nombre de tu computadora.
    Haz clic derecho en "Sitios FTP" y selecciona "Agregar sitio FTP".
    Asigna un nombre para el sitio FTP y establece la ruta física a la carpeta que deseas compartir.
    En la siguiente pantalla, elige un intervalo de direcciones IP para el servidor FTP o déjalo en blanco para aceptar todas.
    Selecciona un tipo de autenticación, por ejemplo, "Autenticación básica".
    Completa el asistente para crear el sitio FTP.

Paso 3: Configurar permisos y firewall:

    Asegúrate de que el firewall de Windows permita el tráfico a través del puerto 21 (puerto por defecto para FTP).
    Configura los permisos de la carpeta compartida para permitir acceso al usuario o grupo deseado.


